作為行者,晚安。
今天第四天,
等於是爬山爬到最高峰。
現在你,因為我們都穿襪子,
可能比較感覺不到。
到第四天,基本上所有的粗的都打通了。
所以你的腳坐不會變顏色,
還是紅紅的,
雖然還是會痠會麻,
會痛,
但是氣已經可以通了。
那維繫的當然還沒有通,
不然就不會痛。
所以凡是會痛,都代表還沒有通。
那你若想通,就得忍受痛。
痛到不會再痛,就通了。
這個道理很簡單。
雖然我們感覺是整個只是腿部或腰比較痠痛,
事實上呢,
這邊在削你的痠痛的時候,
肩膀也跟著削。
不然你現在摸摸你的肩膀,
你摸摸你的肩膀,
跟來的時候的肩膀已經不一樣。
肩膀已經改造了。
事實上就是靠下面這個氣,
它在那邊撐,
撐慢慢就把它打通了,
打通這邊也跟著通。
所以一般腸胃不好,
腸胃不好的人肩頸一定很緊,
肩頸很緊就造成腸胃不好,
它兩個是互為因果。
所以我們身體其實是很妙的一個組織。
如果從修行來講,
事實上我們的病其實都來自我們的五毒。
我們所有病都來自我們的五毒,
以五毒為因,
再加上你當下的一種情緒反應,
再加上相關氣的錯亂,
再加上自我暗示,
病就出現了。
有時候病很像,
其實今天中午因為我小孫一來,
所以我就沒得休息,
又坐在那邊,中午風又特別大,
我沒有戴帽子,剛理過頭,
所以風一吹,
其實真的頭就開始痛。
當進來第一支香的時候,
我就趕快運用靜坐的念跟氣去對峙,
做完以後那個痛就不見了。
所以我們修行當然你不能把它當成病,
你曉得這個只是一個現象,
只是氣不調,
或者情緒失調,
或者事大失調的一種暫時的現象,
你還是可以用你的那個覺召力去把它照見,
曉得它是幻化的,它不是真的,
那就可以解決掉。
是不是講得有點神奇,
事實上就是這個樣子。
那包括我們,萬一我們有什麼病,
我相信這幾天,
中午在那邊看大家做大禮拜,
每一個都做得很漂亮,
真的讚嘆大家,
都做得很漂亮,
尤其那個氣,
在律動的時候在呼吸,
我都看你們整個身體鼓起來,
然後呼氣的時候整個身體消掉,
那個就代表我們的意念,
已經可以完全跟呼吸配合,
而且呼吸已經可以跟身體配合,
所以你氣到哪邊,唸到哪邊,氣就到哪邊,
身體就跟著改變到哪邊。
所以雖然是一個簡單的大禮拜,
但是說實在的,簡單一點都不簡單,
因為你們智慧高,根器好,
所以一學就會,
你有沒有發覺,
有些人再怎麼做都做不來,
他也很想學,
但是怎麼學都不到位,
所以我們真的要讚嘆自己的福報跟智慧,
在座的各位,真的都不簡單,
能夠在這麼難得的時間,
很不容易掌握到的時間,
還能夠確定在這邊修下去,
其實這個就是代表我們的根器,
我們的念力,我們的知見,
功不堂堃,只要做了,
總是有效果,
那效果多大,只有你知道,
但是當你把注意力都集中在痛上的時候,
那個無形中得到了很多資產,
你都沒有發現,
那反過來講,我就比較偏向樂觀的,
我從來不看那些痛苦的,
在這裡面就只有享受那一份不錯的東西,
即使沒有樂受,至少有那個覺受,
就清清楚楚地看著身或者意念,
他的幾乎不太會打妄想,
打妄想是不是,
這幾天下來你打多少妄想,
如果還打滿多的,那就代表說,
你那個喜氣還有點重,
或者說我們的覺觀,
那一份覺明還沒有掌握到,
慢慢地越來越熟練,
你就會感覺到果然是本來就解脫的,
本來我們只是假借某些東西來呈現一個動態的,
能夠作為的一個生命體,
那裡面其實沒有一個我,
能夠這樣你的生命就已經開始灑脫,
開始客觀,
因為你不用負擔任何東西,
沒有那個身心的主人要去承擔什麼,
我們是把身心當主,
當一個,當我,
那你就要承擔,
當你發覺你是使用他的人,
你是看顧他的人,
這個東西不是那個東西,
我是暫時代管,
有人給我這個東西我暫時代管,暫時運用,
有人把這個東西交給你,
那個業力把這個東西交給你,
那我不承認業力是我,
我也知道業力不是我,
因為把業力當我那是無名的知見,
曉得業力不是我,
是過去的行為所累積出來的一個集合體,
怎麼是我?
它是一個一個無我的東西,
累積而成的,
怎麼會生出一個我?
沒有道理,
慢慢都能夠看穿,
其實病痛、業障、現前,
你都要有這種能力去看穿它,
那你就不會被它綁住,
不會自我在那邊可憐,
我又病了,我又怎麼樣?
我又生病了,
病成這個樣子怎麼修?
你只要起這樣子的想法,
就是代表你被你的業力
跟顛倒、跟病痛、跟習氣掌控了,
做人不能做得那麼沒有尊嚴,
要有尊嚴一點,
我為什麼要聽你的話?
你算什麼?
你怎麼可以控制我?
你既然是主人室,
你控制他,
怎麼變成他控制你?
哪有說老闆給員工控制的?
把他fire掉,
沒你,公司還是照樣在營運,
所以不能老闆被新的控制,
我講這個不是說老闆跟員工有上下的關係,
而是扮演角色不一樣,
當然你的想法就要不一樣,
不能說大的被小的控制,
大的要感恩小的支持,
但是不能被小的控制,
這個是一個理念,
我們繼續來看,
昨天看到第91頁的第一行,
原則上前面講的,
第一個贊頌,
等於是一個序言前言,
第二個贊頌就開始談到珍珠的體性,
珍珠的體性,
還有輪迴的體性,
事實上我們現在都把它稱為有輪迴有涅槃,
但事實上它只是一個假名,
每一個現象,
你說它是輪迴是涅槃,
那其實是假名的,
本來就只是一個現象,
你硬要把它安上,
譬如說我們現在生命,
我們現在都有生命,
那你說是輪迴還是涅槃,
我現在很高興,
根本就跟輪迴不相應,
我現在很自在,
跟輪迴也不相應,
我現在沒有貪嗔痴,
跟輪迴不相應,
那你說涅槃,
也不是,
我這個都是有為體,
也不能稱為涅槃,
所以這裡面就是我們一定要先把這些假名,
先把它放到一邊去,
重要的是我們實質的內涵到底是什麼,
然後到第三個寄送的時候,
第三個願的時候,
就開始譜仙荒出來,
開始在講這個本覺,
它的內涵,
那個本覺的展現到底什麼樣子,
什麼不是本覺,
什麼是本覺,
還有本覺的作用,
從本覺,
然後就顯現成原始佛,
譜仙荒出來,
再從原始佛,
展現他的智力就變成五方佛,
展現他的威德力就變成五方佛,
然後五方佛展現他的智慧的時候,
就變成四師二尊的寂靜尊,
展現他的威德力的時候,
就變成五十八尊的憤怒尊,
那這邊當然寫六十,
一般我們常常在說都喜歡用整數,
因為四十二加五十八就百,
所以就文武百尊,
這我們常常會聽到的,
文武百尊就是寂靜尊,
就文佛四十二,
那五呢,就憤怒尊,
就是五十八尊的銀血尊,
那這邊當然寫六十OK,
因為這個數量不是那麼樣子,
往往就用整數,
那我們接著再往下看九十一,
所以文武百尊是屬於報身,
五方佛也屬於報身,
文武百尊也屬於報身佛,
接下來他要講化身,
我們來看第二行,
第二行,
一道秀就是一個祭頌,
一個贊頌,
那我們看他的中文的意思,
也就是說在剎羅間,
而且視線是從不間斷,
普先王如來隨時都跟我們在一起,
無處不現身,
無處不有他的功德利益,
講如來智慧得相,
隨時普先王如來都呈現著,
都給我們種種的幻象,
甚至我們說路也是,橋也是,
水也是,風也是,雲也是,
山河大地都是,
無處不是清淨身,
都是清淨法身,
清淨的法身就是普先王如來,
普先王如來就是法身佛,
法身佛的總極的假名,
或者總極的展現,
他假名叫普先王如來,
他展現的就是一切都吉祥,
一切變滿,一切無礙,
所以他不僅僅這樣,
而且是隨著眾生所求,
隨著眾生的因緣,
他化現等流的百聚集,
那個聚集就千萬,
就百千萬,
百千萬顯現成無邊,
那等流就是說無二,
都是普先王如來智慧得相,
清淨解脫的內涵的一種相同的視線,
雖然他現成人,
現成獸,
現成釋迦牟尼佛,
不管他現成什麼,
現成觀世音菩薩,文殊菩薩,
通通是,
那所以我們可以講,
這個本覺就是佛性,
所有佛菩薩都是佛性的功德相的展現,
隨著因緣,隨著需要,
隨著交化的方便,
展現成各種不同的角色,
不僅僅有情如是,
無情的三惡大地,義父如是,
也是,
通通是普先王如來的,
法身流的流變,
就變化出來的,
所以,
Gangla Gangtul,
就是隨著不管任何人,
不管任何事,
我都能夠對他的機,
來降服他,
來解脫他,
來圓滿他,
這個叫Gangla Gangtul,
而且對機說,
或者表現,
各種不同的法,
所以這一句,
它比較偏向於,
對機說法,
對機饒語,
凡事有所求,
有求必應,
就是這一句,
所以,
由於我的悲願力,
能夠令三界輪迴的有情眾,
能夠令六道輪迴裡面的惡去,
或者像我們人,
雖然在善去,
還是苦,
所以他講六道苦處,
這在六道裡面的眾生,
受苦報的這些眾生,
都能夠解脫,
三界有情解脫,
六道眾生解脫,
通通是由,
普賢王如來的悲願力,
來達到。
好,我們繼續講。
我無生間出巴南,
西拉日巴馬夏魯威,
即陽輾昧託美娃,
得嘎馬日出北厝,
得拉飛機加娃勒,
暗渣邪巴殺西厥,
得雷達仙渣金戒,
暗渣陰神達巴雷,
可瓦魯書九八種,
得雷永夢,
得阿傑,
得安雷拉中千美,
得七神劍出北溪,
詹美馬日陰北溪,
三界雅易蒙南溪,
滾起日巴染斜秀。
就到這個地方。
然後,我們繼續。
這些彌珠禍患的無始眾,
也就是說,我們眾生,
就在輪迴裡面,
在迷失,在無明裡面,
把這些所有從無明所幻變出來的眾生,
或者幻變出來的所有的法,
剛剛我們說,
一切都是普賢王如來所幻變,
所以,普賢王如來所幻變的東西,
跟我們眾生所執著的東西,
其實是無二無別,
但是他是一以本覺,
我們是一以根本無明,
我們的受用跟佛的受用無二無別,
佛如果在這邊,
我們吃什麼東西,
他還是跟我們吃什麼東西,
但是我們是用業抱身在吃,
他是用法體在吃。
所以,一個是功德的流動,
另外一個是業抱的需求。
那在這邊,我想必須要提到的就是說,
我們當然肚子餓了,要吃,
要吃營養的東西,
但是不要吃好吃的東西,
我們吃需要的,對我們有用的,
因為對我們有用,
實際對我們有用,
但是要吃好吃,就成口舌之慾,
就已經產生慾望,
那進一步,我們如果從明覺來講,
一切既然都是因緣所生,
甚至是本覺所生,
我們在用它的時候,
一定要起恭敬心,感恩心,
那這樣就直接從凡夫的無明,
就跳脫到隨時都在一種正面的思緒裡面。
所以,從這個句子我們知道,
其實我們的受用跟佛跟菩薩
也沒什麼兩樣,
我們所在的法界也充滿著佛菩薩,
那我們痛苦是自尋的,
解脫是佛菩薩的視線的表現,
所以當你從凡夫的無明
跳到本覺的自性的時候,
其實直接就當下就解脫,
那你轉個念,
你用無明看的時候,
通通是迷惑的業障,
用本覺看的時候,
一切都是空性的幻現。
所以,這個當然就是知見上的問題,
就是你基本對佛法、對實相,
你的理解到哪邊,
你就受用到哪邊,
一樣是受用這些,
有些是,
今天東西吃太鹹,
人家煮的東西不是太鹹,
就太鹹吃,
很難辦,
那你如果說要嫌人家,
你說自己煮,自己吃,
要鹹鹹自己,
不要嫌別人,
所以很多東西就是說,
如果我們那個態度對了以後,
當然不是說不能建議,
但是當你建議的時候,
那個口氣,
如果是正面的,
那叫建議,
如果那個口氣是不好的,
那是鹹,
不是建議,
對方聽起來一定很不舒服,
所以這個都是一個眉角,
那個眉角就在於,
你是一魚無名,
還是一魚絕,
一魚無名就貪生吃慢魚都有,
我可以煮得比你好,
我敢嫌你,
這都貪慢,
慢在那個地方,
那我種我的口味,
我不喜歡吃你做的,
那個就是一種貪,
你習慣吃那個樣子,
你習慣吃嫌人家煮的蛋,
你就嫌人家煮的不夠鹹,
所以很明顯,
從這個地方我們也可以,
從前半段是屬於佛菩薩的境界,
從這邊下來就要檢討我們,
接著下來就在講我們,
講汙名,
由不正知失本名,
那不正知就沒有正確的認知,
看什麼東西沒有正確的知見,
那當然就失去本據的覺明,
那個不正知就是起了一個我的見,
由失正念而住黑暗,
當我們不保持正念的時候,
這時候你就在汙名,
這邊黑暗當然指的就是汙名,
沒有光明,
所以就叫黑暗,
所以黑暗也是跟吃跟惑都相應,
迷吃迷惑都是相應的,
所以在這裡面我們要學的,
當然很重要就是要隨時保持正念,
那正念到底什麼是正念,
依著覺明,依著那個空明,
這個叫正念,
離開空明就落到,
不空就變成有,
不明就變成黑暗,
就進入無明的一種境界了,
彼其無知顛倒因,
因為我們失去正念,
我們的意識就落入黑暗,
落入無明,
所以這個就是我們為什麼想東西
會想得顛倒不如實的一種最重要,
最根本的原因,
然後從彼驚恐夢覺中,
念動蘇醒身不畏,
這邊講的就是,
我們其實,
我講到這邊,
我真的想到我那個小孫女,
她生下來大概三、四個月就
眼睛開始有白內障,
然後大概到四、五個月的時候,
幾乎就看不到了,
那有一次,
不是今天來這個,
是我女兒的,
有一次在我家,
我抱著她,
那四、五個月的小孩子,
哭出那個很淒慘的聲音,
那聲音完全不可能是小孩子在哭,
就她的生命在哭,
就趴在我這邊,
一直哭一直哭,
她話什麼也不會講,
那麼小的小孩子,
如果不是有先天的那一份帶著,
她不可能哭那種聲音,
所以我們看起來表面上,
我們都是一個普通的生命,
但是你不曉得,
在你的這個生命裡面住著一個
多老多老的靈魂,
我們的業力,
其實裡面有太多太多東西,
所以那個姻緣對的時候,
你就會表現出那個樣子,
那時候我太太聽到都嚇了一跳,
怎麼會有小孩子哭那種聲音,
然後趴著一直哭,
那我當然就幫她安慰一下,
也稍微加持一下,
慢慢才緩解,
但是不是這樣加持,
眼睛就會好,
不是,還是要去開刀,
還是要去開刀,
因為整個眼睛已經遮障了,
完全看不到,
所以那個也是怪病,
所以同樣的,
我們在本名裡面,
就因為起了不正念,
不正知,
然後就突然進入黑暗,
你想一想,
現在我們在這個地方,
如果單獨你在這個地方,
本來亮亮的,
突然把你關掉,
你會有什麼反應?
就一定驚嚇,
一定會驚恐,
然後突然就什麼都看不到,
就是生命好像被什麼東西
藏住了一樣,
悶絕,
悶就是沒有辦法呼吸,
絕就是幾乎要沒有生命的感覺,
那這個就是說,
我們從本名本絕進入無名,
其實瞬間而已,
那就進入一種迷夢的境界,
那講到這邊呢,
其實這一段我們還可以去探討,
就是我們生死的問題,
你從死有,進入終有,
然後再投生的另外一個階段,
那個也是突然就悶絕,
突然就悶絕,
所以在那邊從悶絕又開始醒過來的時候,
就隨便的念動蘇醒,
那從你心一動的時候,
又開始你的生命又繼續,
但是你醒過來的時候,
你看到的是完全不熟悉的境界,
所以很自然就產生恐懼,
那我們在無名裡面,
本來清清楚楚的,
突然就換無名出現了,
不正念,不正知出現了,
所以你即使醒過來,
你看到的還是通通不熟悉,
一般我們會怕,
就是沒有把握,不熟悉,
所以因為有這樣子的一個演變,
所以我們自他貪嗔起直持,
我們來自原始,我們都有恐懼,
所以一般,為什麼有恐懼?
因為無名,因為黑暗,
所以我們每一個人,
除非你已經修出光明,
否則你都是恐懼的,
一暗,一不知道,你就恐懼,
那我們生命終結的時候,
那個悶絕四大,完全不起作用,
避水否風,一個一個化入以後,
整個做不了主,
本來我們說動就動,
現在發覺你想動,什麼都不能動,
所以那時候一定是產生恐懼的,
那麼當我們從甦醒,
等於是我們在取得生命,
然後溢於這個根本的恐懼,
溢於這個根本的驚恐,
那麼就會產生不安全感,
不安全感的時候,就會想得到保護,
想擁有東西,
想讓你的心裡面有什麼東西來充實,
讓自己比較有安全感一點,
所以就開始貪,
那貪不到就相對的起嗔,
或者我喜歡樂壽,
那得到樂壽就貪,得到苦壽就嗔,
所以這個很明顯,
由無名慢慢的就生出貪嗔,
所以貪嗔痴這三個,
其實基本是由痴為根本,
痴就根本無名,
根本無名就是以為有一個我,
有一個生命出現,
有一個我出現,
那我要得到,我不願意得到,
得到就貪,不願意得到就嗔,
貪嗔就這麼生起了,
而且在這邊,
因為有我像自己產生一個我存在,
又帶著恐懼,帶著無名,帶著貪嗔,
那相對的,
你的執著、執持自然就產生,
而且堅信有我像就自然有人像,
有他像跟你對立起來,
那因為這樣就在人我像裡面,
在貪嗔痴裡面不斷的薰習,
不斷的造作,
所以你的習氣欣然就漸漸的增長,
你的習氣越來越重,越來越重,
那隨形習氣,
隨著你有這麼大的,這麼強的習氣,
那就逐生死,就生死輪迴,
一世追一世,永遠沒完沒了,
所以這邊整個是在講輪迴的起因,
輪迴起因其實根本就來自那一念無名,
不正知不正見,失正念,
失去那個覺明,
那就開始在生死裡面打轉,
那生死當然就有一個生命的體性,
我們說五蘊,
就是色受想形式,
那五蘊致勝苦,
五蘊你為了要保護這個身體就色蘊苦,
為了要享受各種食物,
各種美食,衣服,床具,
這個都屬於色蘊,物質性的,
然後希望舒服,那就受蘊,
希望我的思想很發達,那就享蘊,
喜歡造作,就是行蘊,
什麼東西都要自以為是,
那就叫做適蘊,
所以在這裡面,
隨著那個我知我見的強化,
還有息氣的心息增長,
那五蘊的致勝的苦,
當然你就要隨時被它追趕著,
也就是隨時為了你這個五蘊,
會遭受很多很多的苦,
滋生無間的毒業,
所以因為這個樣子,
所以就貪、嗔、痴,
剛剛已經講了,
那為了要保護我,為了要強化我,
那個蔓出來,
那為了要防別人,那懷疑出來,
那為了要跟別人較量,嫉妒出來,
所以五毒就這樣一層一層就,
根本是三毒就貪、嗔、痴,
那蔓、疑、嫉,
這個其實通通是由貪、嗔、痴所演化,
那成為眾生的禍患因,
我們因為五毒致勝,
五蘊致勝,五毒也就跟著致勝,
那就越來越強,
所以我們在輪迴裡面,
就受這種無明所產生的幻化出來的毒,
或者五蘊,五毒五蘊,
那就變成我們眾生所受的苦了。
極不正知與失念,
為什麼會受這種苦?
它現在前後把它接起來,
前面說由不正知、失本明,
然後由失正念、住黑暗,
住黑暗就是痴,
所以整個為什麼會到六道輪迴裡面,
去受五蘊致勝苦,去受五毒的殘害,
都是由於我們不正知,
由於我們失去正念,
所以由我普遷王如來,
由佛所發大願力,
皆自了知明覺性,
所以我普遷王如來,
我發大願,發起大願,
希望加持引導眾生,
都能夠自己了知他本具明覺性,
就是在喚醒每一個眾生,
他其實都是由本覺而來,
不是由無明而來,
無明是幻化,一念不覺,一念不正知,
那就進入無明,就進入輪迴,
甚至遭受痛苦,
所以這個就是極頌。
我們再講一個
具聲無明,癟本覺
所謂具聲無明就是
我們現在
所有的生命都帶著那個本聚的無明
這指在輪迴裡面流浪的所有眾生
一來他就帶著已生既來的無明
也就是帶著無始的無明
這個就從眾生的角度來講
你不能否認
除非你又因為學佛
一指佛 一指山
就是慢慢又建立起你的正知正見
不是失正念
慢慢又建立起正知正念
而且正知正見 正念 起正念
一一正知正見 起正念
只有這樣子才能夠又本覺又恢復
否則的話
只要是眾生一定都從無始以來
跟著你的那個無明
然後就障蔽了我們的本覺
遮蔽了我們的本覺
因為遮蔽了本覺
所以生起失唸的散亂心
失念就是失去正念
生起失去正念的散亂心
心就不能專注
心就妄想紛飛
這個叫散亂心
那因為散亂心
所以很容易攀緣
我們的散亂心就往淨上去跑
那往離開本覺 離開自我
去想像
這個都屬於散亂心
應該定義什麼
結果你不專注
這個都屬於散亂心
那隻要心意散亂
你很自然
你的很強烈的分別心
就會產生
那強烈分別心在配合上
你的根本無明
所以證明你的所有的分別都不如理
因為你的分別來自於無明
寄生的無明
你用著這個寄生的無明起分別
想去分辨什麼東西
當然就都不如理 不如實
而且這個就形成
什麼東西都把它當成有
都以為有價值
所以就足無成競
這個心意識
整天就盤外面的色生香味觸法
這個叫足成競
足有六成的境界
競也可以講對象
分立自他 惡執取
就是說分別就又建立了
自他惡
有人像宗聖像獸
當然這邊就簡單把它簡化成自他
就你我的意思
那麼在這裡面
我就有我執
我對你怎麼樣就所執
所以這邊就能取 所取
能執 所執
就叫惡執取
由寄生的無明產生巨生的分別
由這個巨生的分別
又產生兩種根本的無明
兩種根本的無明
跟執末的無明
就是說比較
一個是根本的無明
一個是隨著緣產生的分別的無明
這個叫做兩種無明
即是眾生顛倒音
就變成我們確定
我執我建 能取所取
那又有寄生的根本無明
又有後來隨著迷惑攀緣的無明
那當然就變成我們眾生不能夠有正見
不能有正知
隨時都是顛倒妄想
然後因為我們這麼可憐
所以又由佛所發大願力
透過他的願力 透過他的引導
透過他所展現出來的功德力
自然就會令諸輪回的有情眾
然後消除失去正念的
然後離開黑暗的坑
消除我們的不正知 不正見 不正念
然後引導我們離開
黑暗無明與痴的坑洞的陷阱
然後清除能執
所執這兩種希望顛倒的執著
然後讓我們每一個輪迴的眾生
都能夠了知本具的自明性
本自具足的明覺
本來就有的
他這邊就是說
一直都要引導我們到那邊去
到本覺 到自明
這其實都是一個東西
就回到我們的本來面目
回歸我們的自性
回歸我們的本覺
不管我們
一方就講我們為什麼會輪迴
為什麼會痛苦
為什麼會顛倒
它的原因是什麼
然後再告訴我們
這個原因就是要我們離開那種狀況
譬如說我們曉得
兩種執取是不對的
那你
當你認為
我堅持什麼
這個我執
能執
然後我堅持什麼道理
那個道理叫所執
所以當你發覺
這時候你在堅持什麼
我們就要馬上覺得
我又換無明瞭
換根本的顛倒
換根本的執著
換根本的失去正念了
就趕快知非己理
知道這是錯的
所以普賢王指出來什麼是錯
是要拿這個錯來做我們的禁止
我們只要落入這裡面
那就要曉得錯
錯就要曉得趕快離開
如果我們現在
有時候要這個
有時候想這個
又東又西
這個叫善亂心
那我們就曉得又錯了
就要趕快離開
所以從這些提醒
最主要就是要
讓我們慢慢離開
那無始以來的無明
或者累生累劫
所心習來的無明
這兩個都會在這時候出現
根本無明作為底
累生累劫的心習作為表
就表裡
那隨時都會幻現出來
都表現出來
那我們看到了
就要趕快離開
趕快覺醒
不要又失去真念
尤其我們如果懂道理
如果還做不來
那幾乎沒有希望了
你如果懂道理還不能做
明知這樣才對
你硬是不這麼做
那真的沒救
所以從看這個
其實最重要還是要
讓我們能夠知所有
懂的這些道理
是要拿來用的
不是隻是聽聞
聽過就算了
要隨時用
那你懂用就越懂
你越懂就越能用
越用就越懂
剛開始因為那個無始無明
還有心習的雜染無明
會讓我們一時跳不開
但是你只要覺察到就做
一次兩次你越做就越順手
越做越自然
越做那個正念的提起越迅速
那這樣才有辦法
擺脫生生世世的顛倒件
好
我們不佔大家太多時間
不好意思
昨天
收攝身心
把自己觀想成毗盧遮那佛
然後由你的心
然後放出光
從你的頭頂出
放出好多好多的金剛手
然後來護持
所有跟我們有緣的眾生
大嗲大
歐瑪拉勒
比沙勒
維拉巴吉拉達勒
班達班達勒
瓦吉拉帕尼佩
紅布隆佩
索哈
大嗲大
歐瑪拉勒
比沙勒
維拉巴吉拉達勒
班達班達勒
瓦吉拉帕尼佩
紅布隆佩
索哈
大嗲大
歐瑪拉勒
比沙勒
維拉巴吉拉達勒
班達班達勒
瓦吉拉帕尼佩
紅布隆佩
索哈
咒吉祥
業吉祥
師尊加持大吉祥
諸一家者恆吉祥
一切友情皆吉祥
願善妙增長
嗡啊呼